Repository: pgroonga/pgroonga.github.io
Catalog: _po/*/reference/logical-replication.po
Languages: ja

source: --- title: Logical replication ---
ja: --- title: ロジカルレプリケーション ---

source: # Logical replication
ja: # ロジカルレプリケーション

source: PGroonga supports PostgreSQL built-in logical replication since 1.2.4. It requires PostgreSQL 10 or later.
ja: PGroongaは1.2.4からPostgreSQL組み込みのロジカルレプリケーションをサポートしています。ロジカルレプリケーションはPostgreSQL 10以降が必要です。

source: This document describes how to configure PostgreSQL built-in logical replication for PGroonga. Most of steps are normal steps. There are some PGroonga specific steps.
ja: このドキュメントではPostgreSQL組み込みのロジカルレプリケーション機能をPGroonga用に設定する方法を説明します。多くの手順は通常のロジカルレプリケーションの設定手順です。いくつかPGroonga固有の手順があります。

source: It doesn't have to be have same schema for source of replication and destionation of replication for logical replication.
ja: ロジカルレプリケーションはレプリケーション元とレプリケーション先で同じスキーマを持つ必要がありません。

source: Therefore, setting an index on only a destination of replication in here.
ja: そのため、ここでは、レプリケーション先にのみインデックスを設定します。

source: ## Summary
ja: ## 概要

source: Here are steps to configure PostgreSQL built-in logical replication for PGroonga. "[normal]" tag means that the step is a normal step for logical replication. "[special]" tag means that the step is a PGroonga specific step.
ja: PostgreSQL組み込みのロジカルレプリケーション機能をPGroonga用に設定する手順は次の通りです。「[通常]」タグは通常のロジカルレプリケーションの手順であることを示しています。「[固有]」タグはPGroonga固有の手順であることを示しています。

source: 1. [normal] Install PostgreSQL on Publisher and Subscriber
ja: 1. [通常] パブリッシャーとサブスクライバーにPostgreSQLをインストールします。

source: 2. [special] Install PGroonga on Subscriber
ja: 2. [固有] サブスクライバーにPGroongaをインストールします。

source: 3. [normal] Initialize PostgreSQL database on Publisher and Subscriber
ja: 3. [通常] パブリッシャーとサブスクライバーのPostgreSQLデータベースを初期化します。

source: 4. [normal] Add some logical replication configurations to `postgresql.conf` and `pg_hba.conf` on Publisher
ja: 4. [通常] パブリッシャーの`postgresql.conf`と`pg_hba.conf`にロジカルレプリケーションの設定を追加します。

source: 5. [normal] Create table on Publisher and Subscriber
ja: 5. [通常] パブリッシャーとサブスクライバーにテーブルを作成します。

source: 6. [normal] Create publication on Publisher
ja: 6. [通常] パブリッシャーにパブリケーションを作成します。

source: 7. [normal] Create subscription on Subscriber
ja: 7. [通常] サブスクライバーにサブスクリプションを作成します。

source: 8. [special] Create a PGroonga index on Subscriber
ja: 8. [固有] サブスクライバーにPGroongaのインデックスを作成します。

source: 9. [normal] Insert data on Publisher
ja: 9. [通常] パブリッシャーにデータを挿入します。

source: ## Example environment
ja: ## 例で使う環境

source: This document uses the following environment:
ja: このドキュメントでは次の環境を使います。

source: * Publisher:
ja: * パブリッシャー:

source: * IP Address: 172.16.0.1
ja: * IPアドレス: 172.16.0.1

source: * Database name: `blog`
ja: * データベース名：`blog`

source: * Replication user name: `replicator`
ja: * レプリケーションユーザー名：`replicator`

source: * Replication user password: `passw0rd`
ja: * レプリケーションユーザーのパスワード：`passw0rd`

source: * Subscriber:
ja: * サブスクライバー

source: * IP Address: 172.16.0.2
ja: * IPアドレス: 172.16.0.2

source: This document shows command lines for CentOS 7. If you're using other platforms, adjust command lines by yourself.
ja: このドキュメントではCentOS 7用のコマンドラインを書いています。もし、他のプラットフォームを使っている場合は自分でコマンドラインを調整してください。

source: ## [normal] Install PostgreSQL on Publisher and Subscriber
ja: ## [通常] パブリッシャーとサブスクライバーにPostgreSQLをインストールする

source: This is a normal step.
ja: これは通常の手順です。

source: Install PostgreSQL {{ site.latest_postgresql_version }} on Publisher and Subscriber.
ja: パブリッシャーとサブスクライバーに PostgreSQL {{ site.latest_postgresql_version }} をインストールします。

source: Publisher and Subscriber:
ja: パブリッシャーとサブスクライバー

source: See also [PostgreSQL: Linux downloads (CentOS)][postgresql-centos].
ja: [PostgreSQL: Linux downloads (CentOS)][postgresql-centos]も参照してください。

source: ## [special] Install PGroonga on Subscriber
ja: ## [固有] サブスクライバーにPGroongaをインストールする

source: This is a PGroonga specific step.
ja: これはPGroonga固有の手順です。

source: Install PGroonga on Subscriber.
ja: サブスクライバーにPGroongaをインストールします。

source: Subscriber:
ja: サブスクライバー:

source: ## [normal] Initialize PostgreSQL database on Publisher and Subscriber
ja: ## [通常] パブリッシャーとサブスクライバーのPostreSQLのデータベースを初期化する

source: Initialize PostgreSQL database on Publisher and Subscriber.
ja: パブリッシャーとサブスクライバーのPostgreSQLのデータベースを初期化します。

source: ## [normal] Add some logical replication configurations to `postgresql.conf` on Publisher
ja: ## [通常] パブリッシャーの`postgresql.con`にロジカルレプリケーションの設定を追加する

source: Add the following logical replication configurations to `postgresql.conf` on only Publisher:
ja: パブリッシャーの `postresql.conf` にのみ、以下のロジカルレプリケーションの設定を追記します。

source: * See also [PostgreSQL: Documentation: Write Ahead Log][postgresql-wal-level].
ja: * [PostgreSQL：ドキュメント：ログ先行書き込み（WAL）][postgresql-wal-level]も参考にしてください。

source: * `max_wal_senders = 2` (`= 1 (The number of Subscribers) * 2`. `* 2` is for unexpected connection close.)
ja: * `max_wal_senders = 2` (`= 1 (サブスクライバー数) * 2`。 `* 2`は意図せず接続が切れた場合のため。)

source: * See also [PostgreSQL: Documentation: Replication][postgresql-max-wal-senders].
ja: * [PostgreSQL：ドキュメント：レプリケーション][postgresql-max-wal-senders]も参照してください。

source: * `max_replication_slots = 1` (`= 1 (The number of Subscribers)`).
ja: * `max_replication_slots = 1` (`= 1 (サブスクライバーの数)`)

source: * See also [PostgreSQL: Documentation: Replication][postgresql-max-replication-slots].
ja: * [PostgreSQL：ドキュメント：レプリケーション][postgresql-max-replication-slots]も参照してください。

source: Before:
ja: 変更前：

source: After:
ja: 変更後：

source: Add the following logical replication configurations to `pg_hba.conf` on only Publisher:
ja: パブリッシャーの `pg_hba.conf` にのみ、以下のロジカルレプリケーションの設定を追加します。

source: * Accept replication connection by the replication user `replicator` from `172.16.0.2/32`.
ja: * `172.16.0.2/32` から レプリケーションユーザー `replicator` による接続を許可します。

source: Restart PostgreSQL to apply the configuration:
ja: この設定を反映するためにPostgreSQLを再起動します。

source: Create the user for replication on only Publisher:
ja: パブリッシャーにのみレプリケーションのためのユーザーを作成します。

source: ## [normal] Create table on Publisher and Subscriber
ja: ## [通常] パブリッシャーとサブスクライバーにテーブルを作成する

source: Create a normal user on Subscriber:
ja: サブスクライバーに通常ユーザーを作成します。

source: Create a database on Publisher and Subscriber:
ja: パブリッシャーとサブスクライバーでデータベースを作成します。

source: Create a table in the created database. Connect to the created `blog` database:
ja: 作成されたデータベース内でテーブルを作成する。 `blog` データベースへ接続する。

source: Create `entries` table:
ja: `entries`テーブルを作成します。

source: ## [special] Create a PGroonga index on Subscriber
ja: ## [固有] サブスクライバーにPGroongaのインデックスを作成する

source: Install PGroonga to the database. It requires superuser privilege:
ja: このデータベースにPGroongaをインストールします。スーパーユーザー権限が必要です。

source: Create a PGroonga index on Subscriber:
ja: サブスクライバーにPGroongaのインデックスを作成します。

source: Create a PUBLICATION on Publisher only:
ja: パブリッシャーにのみ、パブリケーションを作成します。

source: Create a SUBSCRIPTION on Subscriber only:
ja: サブスクライバーにのみ、サブスクリプションを作成します。

source: ## [normal] Insert data on Publisher only:
ja: ## [通常] パブリッシャーにのみデータを挿入する

source: Insert data to the created `entries` table:
ja: 作成した`entries`テーブルにデータを追加します。

source: Confirm replication:
ja: レプリケーションの確認:

source: Publisher:
ja: パブリッシャー:

source: Now, we can search data replicated on subscriber by PGroonga index created on subscriber.
ja: これで、サブスクライバーで作成したPGroongaのインデックスで、サブスクライバーで複製したデータを検索できます。

source: [postgresql-wal-level]:{{ site.postgresql_doc_base_url.en }}/runtime-config-wal.html#GUC-WAL-LEVEL
ja: [postgresql-wal-level]:{{ site.postgresql_doc_base_url.ja }}/runtime-config-wal.html#GUC-WAL-LEVEL

source: [postgresql-max-wal-senders]:{{ site.postgresql_doc_base_url.en }}/runtime-config-replication.html#GUC-MAX-WAL-SENDERS
ja: [postgresql-max-wal-senders]:{{ site.postgresql_doc_base_url.ja }}/runtime-config-replication.html#GUC-MAX-WAL-SENDERS

source: [postgresql-max-replication-slots]:{{ site.postgresql_doc_base_url.en }}/runtime-config-replication.html#GUC-MAX-REPLICATION-SLOTS
ja: [postgresql-max-replication-slots]:{{ site.postgresql_doc_base_url.ja }}/runtime-config-replication.html#GUC-MAX-REPLICATION-SLOTS
